# RoverArduinoCode
Код Arduino для роверов и пультов управления

### Как настроить?
1. Для начала, нужно скачать архив с кодами, распаковать этот архив в какую-нибудь папку и выбрать папку с нужной ревизией ровера (В названии папки с кодом написаны все поддерживаемые ревизии)
2. В каждой такой папке лежит еще 3 папки: код для ровера, код для пульта управления и код для настройки частоты.
3. Открываем Arduino IDE, открываем нужный код через "Файл"->"Открыть" (File->Open) в левом верхнем углу, выбираем нужную частоту в самом начале кода.
4. Подсоединяем нужную Arduino Nano к компьютеру, выбираем в Arduino IDE COM-порт, к которому подсоединена Arduino Nano (Это можно посмотреть, нажав правой кнопкой мыши на значок Windows (Пуск), выбрав "Диспетчер устройств" и развернув вкладку "Порты (COM и LPT)") и нажимаем кнопку Загрузить (Upload).
5. Проделываем данную операцию со всеми Arduino Nano.
6. Готово!

### Код для настройки частоты
Этот код создан для того, чтобы можно было настроить такую частоту, на которой не будет никаких помех. Дело в том, что все Radio, Bluetooth и WiFi сети работают на разных частотах и из-за этого они засоряют какие-то определенные каналы связи какими-то ненужными для нас данными. Чтобы ровер работал бесперебойно, нужно выбрать незанятую частоту, она может отличаться в зависимости от местоположения.

Чтобы посмотреть, какие частоты заняты, а какие чистые, нужно взять любую Arduino Nano из набора и загрузить туда этот код (инструкция расписана выше)

Далее, после загрузки кода, не отсоединяя Arduino Nano от компьютера, нужно в Arduino IDE нажать на кнопку справа сверху "Монитор Порта" (Serial Monitor). После нажатия высветится окно, через некоторое время в этом окошке начнет появляться текст (информация о модуле), две строки (1-ая цифры от 0 до 7, 2-ая цифры и буквы от 0 до f) - это номер определенного канала (00, 01 ... 7f - каналы связи, номер складывается из цифр и букв в опреденном столбце сверху вниз). После этого под этими 2-мя строчками начнут появляться цифры и буквы от 0 до f (0 означает чистый канал связи, а все остальные показывают использование данного канала каким-то устройством). Находим канал, где показывает 0 (желательно, чтобы этот канал был немного подальше от использованного канала) и записываем номер этого канала в начало программ для ровера и пульта управления (Номер должен быть одинаковый!).
